---
markdown: GFM
title: 'FAQ'
---

<link rel="stylesheet" href="style.css">

# FAQ（お客様からよくある質問）

## 料金

### Q. 初期設定料とは何の費用ですか？
A. 初期設定料は、お客様との利用契約ごとにクラウド環境を個別にセットアップするための手数料です。契約開始時に必要となる環境構築や基本設定が含まれます。

### Q. 初期設定料にアプリケーションの構築費用は含まれますか？
A. いいえ。クラウド環境内でのお客様固有の「アプリケーション」の構築・設定に関する費用は含まれておりません。アプリケーションの個別対応が必要な場合は、別途お見積りとなります。

---

## 申込

### Q. 申込みから利用開始までのリードタイムを教えてください。
A. 新規および変更に関する申込書を弊社で受領後、通常は1～2営業日以内に設定作業を完了しております。
※内容や混雑状況により、多少お時間をいただく場合がございます。あらかじめご了承ください。

### Q. 申込書の原本の提出は必要ですか？
A. 紙による契約手続きの場合は、押印済みの申込書原本をご郵送いただく必要があります。  
電子契約（WAN-Sign など）をご利用の場合は、原本の郵送は不要です。

申込書原本は、以下の住所までご送付ください。
〒107-0052
東京都港区赤坂8-5-8 TERRACE HILL AOYAMA 2階
株式会社フュージョンズ 藤田 美紀 宛
TEL：03-6804-6247

### Q. 電子契約は可能でしょうか。
A. はい。電子契約での締結が可能です。  
弊社が利用している WAN-Sign、または お客様がお使いの電子契約サービス のいずれにも対応しております。
詳細につきましては、フュージョンズご契約窓口（contact.fusions@fusions.co.jp）までお問い合わせください。

### Q. 電子契約は可能でしょうか。
A. 登録可否は、担当者区分によって異なります。

契約関連事項連絡先／請求書送付先（契約担当者・請求担当者）、システム運用担当者 
→ グループアドレスをご登録いただけます。  
複数のご担当者様で情報を共有される場合などにご活用ください。

問い合わせ担当者  
→ グループアドレスは登録できません。  
特定のご担当者様の氏名および個人メールアドレスをご登録いただく必要があります。
なお、問い合わせ対応を複数名で分担される場合は、「問い合わせ担当者の追加」（オプション／15,000円／月）をご利用いただけます。

念のため、詳細は以下の公式Q&Aもご参照ください。
https://docs.fusionplace.net/qanda/ja/others/Support_00603.html

---

## 請求

### Q. 計算年度「4月」の場合、初年度の請求はどうなりますか？
A. たとえば契約開始月が9月で、計算年度を「4月」と設定されている場合、初年度は「9月〜翌年3月まで」の7か月分のご請求となります。翌年度以降は「4月〜翌年3月」の1年単位でのご請求となります。

---

## 変更

### Q. ユーザー数の追加にはどのような手続きが必要ですか？
A. 申込書による手続きとなります。パートナー様経由でご提出をお願いいたします。

### Q. 年度の途中にユーザー数を追加した場合、追加費用はいつから発生しますか？
A. 追加費用は月割りでのご請求となります。請求書は、許諾書の交付日を基準に発行され、その翌月末までにお支払いをお願いいたします。
